# Первый файл по контролю версий

Для выделения заголовка - # в начале строки их количество влияет на уровень заголовка

## Заголовок
### Заголовок

Для выделения текста нужно в начале поставить две решотки - ## Выделение текста

Для выделения текста курсивом обромите его * или _ - *Курив.*

Выделение жирным курсивом *** и или ___ сразу с обеих сторон текста

***Жирный курсив***

Зачеркнутый текст выделяется ~~ с обеих сторон текста

~~Зачеркнутый текст~~

>Выделение цитат.

Цитата

Для выделения заголовков первого уровня нужно поставить =

Заголовок
=

Для выделения заголовка второго уровня нужно поставить -

Заголовок
-

Для выделения полужирным нужно обромить двумя ** или __ - **Полужирный.**



Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления. Например, заголовки и другие цитаты. Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.

> # Заголовок
> Первый параграф
>
> Второй параграф
>
> > Вложенная цитата
> > > Цитата третьего уровня
>
> Продолжение основной цитаты

## Списки

для выделения списков два - ## в начале строки

* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

ненумерованные списки выделяются - * в начале строки

1. Первый элемент нумерованного списка.
2. Второй элемент.

Нумерованные списки выделяются - цифрами

***Нумерованные (ordered)***

Для создания нумерованного списка перед пунктами нужно поставить число с точкой. При этом нумерация в разметке ленивая. Неважно, какие именно числа вы напишете: Markdown пронумерует список автоматически.

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт


1. Первый пункт
1. Второй пункт
1. Третий пункт


1. Первый пункт
73. Второй пункт
5. Третий пункт

Список можно начинать и не с единицы. Для нумерации важно только число, которое стоит перед первым пунктом.

27. Первый пункт
27. Второй пункт
27. Третий пункт

Обратите внимание, что между двумя нумерованными списками, идущими подряд, нужно отбить две пустые строки. Если отбить только одну, то Markdown воспримет два списка как один. Некоторые редакторы в таком случае увеличивают интервал между пунктами.

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт

1. Четвёртый пункт
2. Пятый пункт
3. Шестой пункт

## Ненумерованные (unordered)
Для создания ненумерованного списка нужно поставить перед каждым пунктом звёздочку *, дефис - или плюс +.

* Первый пункт
* Второй пункт
* Третий пункт
- Первый пункт
- Второй пункт
- Третий пункт
+ Первый пункт
+ Второй пункт
+ Третий пункт

### Вложенные (nested)
Чтобы создать вложенный список, нужно поставить перед его пунктами табуляцию или несколько пробелов. В Markdown одна табуляция соответствует четырём пробелам.

Список одного вида можно вкладывать в любой другой

1. Пункт
	1. Подпункт
		1. Подподпункт

- Пункт
	- Подпункт
		- Подподпункт


1. Пункт
	- Подпункт
		* Подподпункт

+ Пункт
	1. Подпункт

- Пункт
  - [x] Отмеченный подпункт
  - [ ] Неотмеченный подпункт
    1. Подподпункт

## Чекбоксы (checkboxes)
Чтобы сделать чекбоксы, нужно использовать маркированный список, но между маркером и текстом поставить [x] для отмеченного пункта и [] — для неотмеченного.

Чекбоксы доступны в диалекте GitHub Flavored Markdown (тот самый, который умеет зачёркивать текст) и поддерживаются не всеми редакторами Markdown. Например, нам для демонстрации примера пришлось открывать другой.

- [x] Отмеченный пункт
- [ ] Неотмеченный пункт
На самом деле количество пробелов, которые нужно поставить для корректного отступа, рассчитывается чуть сложнее. Берётся количество символов в маркере (один для *, - и +, два для 1., три для 10.), и к нему прибавляется любое число от 1 до 4.

Таким образом, если в маркере 1 символ, нужно поставить от 2 до 5 пробелов, если 2 символа — от 3 до 6, если 3 символа — от 4 до 7.

